Babies are precious.
Babys sind ein Geschenk.
Some of them need urgent care immediately after they're born.
Doch manche müssen direkt nach der Geburt dringend versorgt werden.
The sorts of doctors who can provide such care, however, are scarce.
Es gibt aber nur wenige Ärzte, die dazu imstande sind.
In a perfect world, we'd know precisely where to send doctors so
In einer perfekten Welt würden wir genau wissen, wohin Ärzte
that the babies who need them can get the care that they need.
geschickt werden müssen, damit diese Babys versorgt werden.
But we don't live in that world.
Die Welt ist aber anders.
How might this be an ML problem?
Inwiefern ist das ein ML-Problem?
Well, if we knew which babies needed care before they were born,
Wenn wir vor der Geburt wüssten, welche Babys versorgt werden müssen,
we can make sure we had doctors on hand to care for them.
könnten wir dafür sorgen, dass die nötigen Ärzte da sind.
Assuming we want to make predictions before the baby is born,
Angenommen, wir möchten Vorhersagen vor der Geburt eines Babys machen:
which of these could be a feature in our model?
Welcher dieser Faktoren könnte ein Feature in unserem Modell sein?
Mother's age, birth time, baby weight.
Alter der Mutter, Geburtszeit, Gewicht des Babys.
Assuming we want to make predictions before the baby is born,
Angenommen, wir möchten Vorhersagen vor der Geburt eines Babys machen,
which of these could be a label in our model?
welcher dieser Faktoren könnte ein Label in unserem Modell sein?
Mother's age, birth time, baby weight.
Alter der Mutter, Geburtszeit, Gewicht des Babys.
If you didn't know the answers to these questions, that's okay,
Es ist in Ordnung, wenn Sie diese Fragen nicht beantworten konnten,
because a lot of this is quite domain specific.
denn dies ist doch ziemlich spezifisch.
What you should have intuitions about, however, are when the information is
Was aber ein Indiz sein sollte, ist die Verfügbarkeit der Informationen
available relative to when we want to actually make predictions.
in Anbetracht des Zeitpunkts, zu dem wir Vorhersagen treffen möchten.
In this case, birth time is not available to us until well after the baby is born,
Hier kennen wir die Geburtszeit erst, wenn das Baby geboren ist.
and so we can't use it.
Das können wir also nicht verwenden.
Baby weight also happens to be an important indicator of baby health.
Das Gewicht ist auch ein wichtiger Indikator für die Gesundheit eines Babys.
Mother's age is something we can observe and which is predictive of baby weight.
Das Alter der Mutter können wir ermitteln und es ist ein Prädiktor für das Gewicht.
So this seems like a good candidate ML problem,
Das scheint also ein guter Kandidat für ein ML-Problem zu sein,
because there is a demonstrated need to know something that is too expensive
denn wir möchten frühzeitig etwas ermitteln, um danach keinen zu hohen Preis
to wait for, baby health, and which seems to be predictable beforehand.
zahlen zu müssen. Und die Gesundheit des Babys scheint vorhersagbar zu sein.
Assuming that we've chosen baby weight as out label,
Angenommen, wir haben das Gewicht des Babys als Label gewählt,
what sort of ML problem is this?
welche Art von ML-Problem ist das?
As a hint, remember that baby weight is a continuous number.
Ein Tipp: Denken Sie daran, dass das Gewicht eine fortlaufende Zahl ist.
For now, let's treat this as a regression problem.
Behandeln wir das zunächst als Regressionsproblem.
And to simplify things, let's consider only the feature mother's age and
Und betrachten wir zur Vereinfachung nur das Feature "Alter der Mutter" und
the label baby weight.
das Label "Gewicht des Babys".
This data comes from a data set collected by the US government and
Diese Daten stammen aus einem von der US-Regierung erfassten Datensatz,
it's called the natality data set, because natality means birth.
der als Natalitätsdatensatz bezeichnet wird (Natalität bedeutet Geburt).
It's available as a public data set in BigQuery.
Er ist als öffentlicher Datensatz in BigQuery verfügbar.
Often the first step to modeling data is to look at the data
Der erste Schritt bei der Modellierung von Daten ist oft die Betrachtung
to verify that there is some signal and that it's not all noise.
der Daten, um zu prüfen, ob es ein Signal gibt und nicht alles nur Rauschen ist.
Here I've graphed baby weight as a function of mother's age using
Hier habe ich das Gewicht des Babys in Abhängigkeit vom Alter der Mutter
a scatter plot.
mit einer Punktwolke grafisch dargestellt.
We usually make scatter plots from samples of large data sets,
Punktwolken werden meistens auf Basis von Proben großer Datensätze erstellt,
Why use samples?
Warum Proben verwendet werden?
Firstly, because scatter plotting too much data is computationally infeasible.
Erstens, weil Punktwolken auf Basis zu vieler Daten rechnerisch unmöglich sind.
And secondly, with lots of data, scatter plots become visually hard to interpret.
Außerdem werden Punktwolken mit Unmengen von Daten visuell schwer interpretierbar.
positive relationship between mother's age and baby weight.
positiven Zusammenhang zwischen dem Alter der Mutter und dem Gewicht des Babys gibt.
Here is a new sort of plot that uses the same two variables, but
Hier eine neue Art Diagramm mit denselben Variablen.
unlike a scatter plot which represents data individually,
Anders als bei der Punktwolke werden Daten hier aber nicht individuell,
this graph represents groups of data, specifically quantiles.
sondern als Gruppen von Daten dargestellt, nämlich Quantile.
As a result, we need in the sample before building it and
Demzufolge benötigen wir vor der Erstellung keine Probe
there's consequently no risk of getting a non-representative sample.
und laufen also keine Gefahr, eine nicht repräsentative Probe zu erhalten.
As an added bonus, the results are also repeatable, and
Ein weiteres Plus ist, dass die Ergebnisse wiederholbar und
the process parallelizable.
der Prozess parallelisierbar sind.
I made this plot, which looks at about 22 gigabytes of data, in just a few seconds.
Ich habe dieses Diagramm auf Basis von ca. 22 GB Daten in wenigen Sekunden erstellt.
We'll cover how to create graphs like this later on.
Mit der Erstellung solcher Diagramme befassen wir uns später.
So do you see any relationship in the data just by looking at it?
Sehen Sie bei einfacher Betrachtung einen Zusammenhang zwischen den Daten?
You might have noticed something that wasn't apparent on our scatter plot,
Sie haben vielleicht etwas bemerkt, das in der Punktwolke nicht ersichtlich war:
baby weight seems to reach its maximum when mothers are around 30 and
Das Gewicht des Babys scheint am höchsten, wenn die Mütter um die 30 sind,
it tapers off as mothers get both older and younger.
und nimmt ab, je jünger oder älter sie sind.
This suggests a non-linear relationship,
Das deutet auf einen nicht linearen Zusammenhang hin,
which is both something that wasn't apparent in our scatter plot.
und auch das war in der Punktwolke nicht ersichtlich.
And an ominous sign,
Das ist bedenklich,
given our intention to model this relationship with a linear model.
da wir beabsichtigen, diesen Zusammenhang mit einem linearen Modell zu modellieren.
In fact, our intention to model a non-linear function with a linear model
Unsere Absicht, eine nicht lineare Funktion mit einem linearen Modell
is an example of what's called underfitting.
zu modellieren, ist ein Beispiel für Underfitting.
You might wonder why we're not using a more complex type of model.
Sie fragen sich vielleicht, warum wir kein komplexeres Modell verwenden.
Here it's for pedagogical reasons.
Das hat hier pädagogische Gründe.
We'll talk later about model selection and a concept known as overfitting.
Wir werden später über die Modellauswahl und das Overfitting-Konzept sprechen.
In short, there are risks that are proportional to model complexity.
Kurz gesagt gibt es Risiken, die proportional zur Modellkomplexität sind.
It appears that there is a slight positive relationship between mother's age and
Es scheint einen leicht positiven Zusammenhang zwischen dem Alter der Mutter
We're going to model this with a line.
Wir werden hier eine Modellierung mit einer Linie durchführen.
Given that we're using a linear model, our earlier intuition translates into
Da wir ein lineares Modell nutzen, ergibt unsere vorherige Erkenntnis
an upward sloping line with a positive y intercept.
eine ansteigende Linie mit einem positiven y-Achsenabschnitt.
We've eyeballed the data to select this line, but
Wir haben die Daten begutachtet, um diese Linie zu wählen,
how do we know whether the line should be higher or lower?
doch woher wissen wir, ob die Linie höher oder niedriger sein sollte?
How do we know it's in the right place?
Woher wissen wir, dass sie an der richtigen Stelle ist?
How, for example, do we know it's actually better than this other line?
Woher wissen wir z. B., dass sie besser ist als diese andere Linie?
Those of you who have taken statistics may remember seeing a process for
Wer sich mit Statistik befasst, kennt vielleicht den Prozess zum Ermitteln
determining the best weights for a line called least squares regression.
der besten Gewichtung für Linien: die Methode der kleinsten Quadrate.
And it's true that there are ways of analytically determining the best possible
Es stimmt, dass es Möglichkeiten zum analytischen Ermitteln der bestmöglichen
weights for linear models.
Gewichtungen für lineare Modelle gibt.
The problem is that these solutions only work up to a certain scale.
Diese Lösungen funktionieren allerdings nur bis zu einer gewissen Größenordnung.
Once you start using really big data sets,
Bei Verwendung wirklich großer Datensätze
the computation required to analytically solve this problem becomes impractical.
wird die zum analytischen Lösen dieses Problems nötige Berechnung unbrauchbar.
What do you do when an analytical solution is no longer an option?
Was tun, wenn eine analytische Lösung keine Option mehr ist?
You use gradient descent.
Man nutzt das Gradientenverfahren.
Let’s start by thinking about optimization as a search in parameter-space.
Betrachten wir zunächst die Optimierung als Suche im Parameter-Raum.
Remember that our simple linear model has two parameters, a weight term and
Denken Sie daran, dass unser einfaches lineares Modell zwei Parameter hat,
a bias term.
den Gewichtungs-Term und den Bias-Term.
Because they are both real valued, we can think of the space of all combinations of
Da sie beide reellwertig sind, können wir den Raum aller Wertkombinationen
values for these two parameters as points in 2D space.
für diese beiden Parameter als Punkte im 2D-Raum betrachten.
But remember, we're looking for the best value.
Aber denken Sie daran: Wir suchen den besten Wert.
So how does one point in parameter-space compare to another with respect to
Wie ist also ein Punkt im Parameter-Raum hinsichtlich Qualität mit
quality?
einem anderen vergleichbar?
Well, first we need to reframe the question a little.
Zunächst müssen wir die Frage etwas neu umreißen.
Because input spaces,
Da Eingaberäume,
which are the space where the data live, are often themselves infinite,
also der Raum, in dem die Daten sind, oft selbst unendlich sind,
it's not possible to evaluate the parameters on every point in input space.
ist es nicht möglich, die Parameter für jeden Punkt im Eingaberaum zu evaluieren.
And so, as we often do, we estimate what this calculation would look like
Also gehen wir wie so oft vor und schätzen anhand unserer Trainingsdaten,
using what we have, our training data.
wie die Berechnung aussehen würde.
And to do that, we'll need to somehow generalize from the quality of
Dafür müssen wir die Qualität einer Vorhersage für einen einzelnen Datenpunkt